Shri Ganesha Puja Berlin, Germany July 21, 1993
Shri Ganesha -puja, Berliini, Saksa, 21.7.1993
Today, we are going to worship Shri Ganesha.
Tänään palvomme Shri Ganeshaa.
As you know in the whole of Europe, America, England
Kuten tiedätte koko Europpa, Amerikka ja Englanti
they have lost faith in Shri Ganesha.
on menettänyt uskonsa Shri Ganeshaan.
Nor do they care for His powers and for His blessings.
Ihmiset siellä eivät piittaa Hänen voimistaan tai siunauksistaan.
As a result all His blessings are not on these countries.
Sen seurauksena näillä mailla ei ole Hänen siunauksiaan.
The first blessing of Shri Ganesha
Shri Ganeshan ensimmäinen siunaus,
which is, I think is the highest is the wisdom
joka mielestäni on kaikkein korkein, on viisaus,
that we learn what is good for us and what is bad for us;
että opimme, mikä on meille hyväksi ja mikä pahaksi;
what is constructive and what is destructive;
mikä on rakentavaa ja mikä turmiollista;
what should we do to achieve our Self-Realization.
mitä meidän pitää tehdä saadaksemme Itseoivalluksemme.
Those people who have got wisdom are very lucky people.
Ne ihmiset, joilla on viisautta, ovat hyvin onnekkaita.
But wisdom comes from no source but your own understanding of life.
Mutta viisaus ei synny mistään muusta kuin omasta elämän ymmärryksestänne.
When a person starts thinking, “Why am I doing such and such thing?
Kun ihminen alkaa ajatella, "Miksi teen sellaista ja tällaista?
What is the effect of my doing?
Mikä vaikutus tekemiselläni on?
What is the result of my behavior?
Mitä käyttäytymisestäni seuraa?
Is it good for me or bad for me?” then wisdom comes.
Onko se minulle hyväksi vai pahaksi?" silloin viisaus syntyy.
Even if some people know that this is bad for them,
Vaikka jotkut ihmiset tietävät, että tämä on heille vahingollista,
still they do not have power to control themselves.
heillä ei kuitenkaan ole voimaa kontrolloida itseään.
Still they do lots of bad things which they should not do.
He tekevät edelleen vahingollisia asioita, joita heidän ei pitäisi tehdä.
The reason is the power of wisdom is not there.
Syy on siinä, että heillä ei ole viisauden voimaa.
A person is wise who does not only know what is right and wrong
Sellainen ihminen on viisas, joka oikean ja väärän lisäksi
but also he knows very well his own power not to do something wrong.
tuntee hyvin oman voimansa olla tekemättä mitään väärää.
He just does not do it.
Hän ei vain tee sellaista.
Wisdom is a complete power within ourselves by which we try nothing,
Viisaus on sisällämme oleva täydellinen voima, jonka avulla emme yritä mitään,
it just spontaneously works through us
vaan se vain toimii spontaanisti kauttamme,
and we do things which are proper and right.
ja teemme asioita, jotka ovat sopivia ja oikeita.
In this wisdom many people have risen very high in life.
Tällaisessa viisaudessa monet ihmiset ovat nousseet hyvin korkealle elämässä.
For example, we’ll take the example of Kabir.
Otetaan esimerkiksi Kabir.
Kabir was born to a weaver.
Hän syntyi kankaankutojan perheeseen.
They say they don’t think he was born to him
Hän ei ehkä syntynyt kankaankutojalle,
but he was found by a weaver, whatever it is.
mutta kankaankutoja löysi hänet, olipa miten tahansa.
And he belonged to Muslim family.
Hänen perheensä jäsenet olivat muslimeja.
But he realized that the Muslims
Mutta hän tajusi, että se, miten muslimit
as they are practicing their Islam is not going to give him what he wants.
harjoittivat uskontoaan, ei anna hänelle sitä, mitä hän haluaa.
He has to seek his self, he has to know himself.
Hänen pitää etsiä omaa itseään, hänen on tunnettava itsensä.
So what did he do, is to go on the bank of river Ganges in Benares
Niinpä hän sitten meni Ganges-joen rannalle Benaresissa
and he stayed there waiting for a great Realized soul
ja jäi odottamaan suurta oivaltanutta sielua
called as Ramananda, Swami Ramananda.
nimeltään Ramananda, Swami Ramananda.
When this Swami Ramananda came back after his bath,
Kun Swami Ramananda tuli kylpynsä jälkeen takaisin rannalle,
immediately he caught hold of his feet.
Kabir tarttui heti hänen jalkoihinsa.
After bath if somebody catches the feet of any Brahmin,
Jos kukaan tarttuisi kenenkään brahminin jalkoihin kylvyn jälkeen,
he would shout at him.
tämä alkaisi huutaa hänelle.
But he was a saint, he was not a Brahmin.
Mutta hän oli pyhimys, ei brahmin.
He said, “My son what do you want?”
Hän kysyi: "Poikani, mitä haluat?"
He said, “Sir, give me initiation.
Kabir vastasi: "Herra, antakaa minulle vihkimys.
I want Self-Realization.”
Haluan Itseoivalluksen."
And Swami Ramananda immediately agreed.
Swami Ramananda suostui heti.
All the other people said, “Sir, he is a Muslim,
Kaikki muut sanoivat: "Herra, hän on muslimi,
he is an orphan, brought up in a Muslim family.
hän on orpo, muslimiperheen kasvattama.
How can you give Realization?
Miten hänelle voi antaa Oivallusta?
He’ll not accept any of the principles
Hän ei tule hyväksymään mitään periaatteita,
which look like coming from Hindu religion.”
jotka näyttävät tulevan hindu-uskonnosta."
Ramananda looked at Kabir; he could see a great seeker there.
Ramananda katsoi Kabiria ja näki hänessä suuren etsijän.
He said, “You don’t know him, I know him.”
Hän sanoi: "Te ette tunne häntä, minä tunnen."
And he took him with him and Kabira became a great saint after that.
Hän otti Kabiran mukaansa, ja hänestä tuli sen jälkeen suuri pyhimys.
He’s accepted by Hindus and Muslims
Sekä hindut että muslimit tunnustavat hänet,
because he had that power of wisdom,
koska hänellä oli viisauden voima,
he went to a man who was not belonging to his religion,
hän meni miehen luokse, joka ei kuulunut hänen omaan uskontoonsa,
who may not have accepted him,
joka ei ehkä hyväksyisi häntä,
who might have just thrown him in the river, also possibly.
joka olisi vain saattanut heittää hänet jokeen.
But he knew also through his wisdom
Mutta viisautensa avulla hän tiesi myös,
that, “This man is the one who will love me,
että, "Tämä mies rakastaa minua,
because I am a seeker of Truth.”
koska olen Totuuden etsijä."
So this power of truth works
Eli tämä Totuuden voima ei toimi
in not only that you know what is right and wrong,
pelkästään siinä, että ihminen tietää oikean ja väärän,
again I say, but that you just don’t do something that is wrong.
mutta hän ei myöskään tee mitään väärää.
Now one may say, “Mother what is the source again, of this wisdom?”
Joku saattaa kysyä: "Mikä sitten on tämän viisauden lähde?"
The source is Shri Ganesha.
Sen lähde on Shri Ganesha.
The source is Shri Ganesha, which is the Giver of wisdom.
Sen lähde on Shri Ganesha, joka on viisauden antaja.
Once Shri Ganesha is insulted
Kun Shri Ganeshaa loukataan,
and He disappears behind the clouds of ignorance,
ja Hän katoaa tietämättömyyden verhojen taakse,
then people start doing things which are unwise.
silloin ihmiset alkavat tehdä epäviisaita asioita.
This happens with many things.
Tätä tapahtuu monissa asioissa.
Supposing these days in the democratic countries,
Nykyään ei demokraattisissa maissa
they are not supposed to say anything about the morality,
saa puhua mitään moraalisuudesta,
about how people should behave, what should be their relationships.
siitä, miten ihmisten pitäisi käyttäytyä, millaisia suhteita heillä saa olla.
They don’t try to look after the society
Ihmiset eivät pidä huolta yhteiskunnastaan,
because they think looking after the society is not our job,
koska he ajattelevat, että yhteiskunnasta huolehtiminen ei ole heidän tehtävänsä,
it’s a private affair, it’s a private thing.
se on yksityisasia, henkilökohtainen asia.
As a result, people take freedom into their hands
Sen seurauksena ihmiset ottavat vapauden omiin käsiinsä
and start insulting Shri Ganesha.
ja alkavat loukata Shri Ganeshaa.
When Shri Ganesha is insulted,
Kun Shri Ganeshaa loukataan,
complete blockage takes place in a human being, I think.
ihminen menee täysin lukkoon, luulen niin.
He becomes an idiot.
Hänestä tulee idiootti.
He becomes a stupid fellow.
Hänestä tulee typerys.
He doesn’t understand how to go further with wisdom.
Hän ei ymmärrä, miten päästä eteenpäin viisaasti.
Without wisdom whatever steps one takes is destructive.
Ilman viisautta kaikki askeleet vievät kohti tuhoa.
So this is the first quality of Shri Ganesha
Tämä on Shri Ganeshan ensimmäinen ominaisuus,
that He gives us, bestows upon us wisdom.
jonka Hän antaa meille, laskee yllemme - viisauden.
So we have to respect Shri Ganesha within us,
Meidän on siis kunnioitettava Shri Ganeshaa sisällämme,
is very important specially for all these democratic countries
se on hyvin tärkeää erityisesti kaikille demokraattisille maille,
which are now going to dogs, their families are destroyed
jotka ovat nyt rappeutumassa, perheet hajoavat,
because their lifestyle is so horrible,
koska ihmisten tavat elää ovat niin kamalia,
their children are ruined, in every way they are in a big jeopardy.
lapset menevät pilalle, ihmiset ovat kaikin tavoin suuressa vaarassa.
This wisdom can be easily brought back if we awaken their Kundalini.
Viisaus saadaan helposti palautumaan, jos herätämme ihmisten Kundaliinin.
If the Kundalini is awakened this Ganesha can be awakened,
Jos Kundaliini herätetään, Shri Ganesha saadaan heräämään,
because without His help Kundalini cannot be awakened.
sillä ilman Hänen apuaan Kundaliinia ei voi herättää.
And if Shri Ganesha knows that Kundalini is to be awakened
Jos Shri Ganesha tietää, että Kundaliini pitää herättää,
He forgives everything, forgets everything
Hän antaa kaiken anteeksi, unohtaa kaiken
and comes to assist you, to support the Kundalini’s ascent.
ja tulee avustamaan ja tukemaan Kundaliinin nousua.
At every chakra He is there to support you,
Hän on jokaisessa chakrassa tukemassa teitä,
till you get Realization He is there to help you.
kunnes olette saaneet Oivalluksen, Hän auttaa teitä.
In all these countries the missing point is their wisdom
Kaikkien näiden maiden ongelma on viisauden puuttuminen,
and that’s why you find so much of destruction,
ja siksi niissä on niin paljon turmiota,
so much of nonsense going on
ihmiset tekevät kaikkea typerää,
and you can’t understand why people are so stupid.
eikä voi ymmärtää, miksi ihmiset ovat niin tyhmiä.
The another power that Shri Ganesha has
Toinen Shri Ganeshan voima on se,
is He generates innocence within us.
että Hän saa aikaan viattomuutta sisällemme.
We respect our innocence.
Me kunnioitamme viattomuuttamme.
We respect our chastity.
Me kunnioitamme siveyttämme.
We respect a lifestyle which is decent and decorous.
Kunnioitamme säädyllistä ja hillittyä elämäntapaa.
In every scripture is written
Kaikissa pyhissä kirjoituksissa sanotaan,
that we should dress up in a way that we are decent and decorous
että meidän pitää pukeutua tavalla, joka on säädyllistä ja hillittyä
and that our body should not
eikä vartalomme saisi
in any way express a indecent feeling or indecent behavior on our part.
millään tavalla tuoda esiin säädyttömiä tunteita tai säädytöntä käytöstä osaltamme.
This is the reason why in Sahaja Yoga
Tästä syystä Sahaja Yogassa
we have to be particular about how we dress up.
meidän pitää olla tarkkoja siitä, miten pukeudumme.
I think Sahaja Yogis have realized it
Uskon, että sahaja-joogit ovat tajunneet sen,
that our dress should be decent, should be dignified
että vaatetuksemme pitää olla säädyllistä ja arvokasta,
and that we should in no way try to show our vulgarity.
eikä meidän pidä millään tavalla esiintyä säädyttömästi.
Because if innocence is the most important thing a human being should have,
Sillä jos viattomuus on ihmisen kaikkein tärkein ominaisuus,
if that is the complete decoration of a human being,
jos se on ihmisen täydellinen kaunistus,
then one should look after one’s own chastity and one’s own morality.
silloin hänen tulisi pitää huolta omasta siveydestään ja moraalistaan.
In some countries, of course,
Joissakin maissa tietysti ajatellaan,
and not for men.
eikä lainkaan miehiä.
But it's not true.
Mutta se ei ole totta.
That’s what the Islamic people believe. It's very wrong.
Näin islaminuskoiset ajattelevat. Se on täysin väärin.
It is meant for both of them.
Se on tarkoitettu molemmille.
Like a person who is trying to force the other side,
Jos vaikka joku yrittää pakottaa toista osapuolta,
like the men trying to force the women to be chaste
jos vaikka miehet yrittävät pakottaa naisia olemaan siveitä,
and themselves are not chaste, the women will not be chaste.
ja eivät itse ole siveitä, naisista ei tule siveitä.
They may look, appear, they may try to be out of fear,
He saattavat näyttää siveiltä, he ehkä yrittävät olla siveitä pelon takia,
but if they get a chance they will take to life which is wrong.
mutta jos mahdollisuus tulee, he alkavat viettää vääränlaista elämää.
Because they see the other party,
Kun he näkevät toisen osapuolen,
the men trying to dominate them,
eli miehien yrittävän alistaa heitä,
then they think, “What’s wrong, if they can do it why not we do it?”
he alkavat ajatella: "Jokin ei täsmää; jos he voivat tehdä niin, miksi emme mekin?"
So the whole society has to take to very decent life
Koko yhteiskunnan on alettava elää siveellistä
and to a very, very decorous, dignified lifestyle.
ja hyvin hyvätapaista ja arvokasta elämää.
It's not only in dress but even day-to-day life it is important.
Tämä ei koske pelkästään pukeutumista, vaan se on tärkeää kaikessa arkielämässä.
Otherwise a kind of a insecurity start working among men and women
Muuten miehiin ja naisiin alkaa kehittyä eräänlaista turvattomuutta,
and too much complications, too much complicated life starts.
ja elämä alkaa muodostua aivan liian monimutkaiseksi.
The third quality which I am saying today
Kolmas ominaisuus, josta tänään puhun,
They are always protected.
He ovat aina turvassa.
and that’s how you have seen many children who fall from high stories
ja siksi olette nähneet monen korkealta pudonneen lapsen
they are saved and so many things happen.
pelastuvan, ja monia muita vastaavia tapahtumia.
But also we see many children are being killed
Mutta näemme myös monen lapsen kuolevan
by people who are extremely aggressive.
hyvin aggressiivisten ihmisten takia.
Of course that is very, very cruel and wrong to do,
Tietenkin tämä on hyvin julmaa ja väärin,
to kill the innocent children but when these children are killed,
että viattomia lapsia tapetaan, mutta kun nämä lapset kuolevat,
the whole world gets shaken up;
Se ravistelee koko maailmaa;
anything happens to children the whole world gets shaken up
jos lapsille tapahtuu jotakin, se järkyttää koko maailmaa,
and then the whole world start protecting the innocent.
ja koko maailma alkaa suojella viattomia.
If some people, men are killed or something happens to them
Jos ihmisiä, miehiä kuolee, tai heille tapahtuu jotakin,
nobody is so much bothered, but even one child is in difficulty
kukaan ei huomioi sitä niin paljon, mutta jos vain yksikin lapsi on vaarassa,
all the people combine together to save that child.
kaikki ryhtyvät yhdessä pelastamaan tätä lasta.
It’s so important,
Se on niin tärkeää,
it's not the child, but the innocence of the child
ei se lapsi, vaan lapsen viattomuus
that generates that feeling that we have to save
saa aikaan sen tunteen, että meidän on pelastettava
that innocent, little thing which is having a problem.
se viaton pieni olento, joka on joutunut vaaraan.
That’s why in the whole history you find
Sen takia kautta historian on nähty,
wherever there have been description of children being killed
että aina, kun on kerrottu lasten kuolemista,
or where innocence has been attacked,
tai jos viattomuutta vastaan on hyökätty,
the whole society, historically also, has revolted against it.
silloin koko yhteiskunta on kautta aikain kapinoinut sitä vastaan.
And this revolt comes from Shri Ganesha’s power,
Tämä kapina tulee Shri Ganeshan voimasta,
that He can definitely create a feeling of detest
että Hän voi todellakin saada aikaan inhon tunteen
for people who try to be unkind to children.
sellaisia ihmisiä kohtaan, jotka ovat julmia lapsille.
If you see in the newspaper also
Sanomalehdissäkin näytetään
What is the problem of the children, what they suffer?
Mikä ongelma lapsilla on, mistä he kärsivät?
It’s a very, very touching thing to hurt the children.
On hyvin koskettavaa, jos lapsia vahingoitetaan.
In Sahaja Yoga we have now children who are born-realized
Sahaja Yogassa meillä on nyt lapsia, jotka ovat syntyneet oivaltaneina,
and we understand their innocence.
ja me ymmärrämme heidän viattomuutensa.
We try to keep them out of bounds
Yritämme pitää heitä etäällä
from all these horrible things that are happening today in the world.
kaikista niistä kauheuksista, joita maailmassa tapahtuu nykyään.
And we are trying to look after them
Yritämme pitää huolta heistä niin,
so that they grow up into children who are not only born realized,
että heistä kasvaisi lapsia, jotka eivät ole vain syntyneet oivaltaneina,
but who will save others from the dilemma of getting themselves ruined
vaan jotka pelastavat muita itsensä tuhoamiselta
and by not respecting their innocence.
ja epäkunnioitukselta omaa viattomuuttaan kohtaan.
This respect of innocence once it’s developed,
Kun tällainen viattomuuden kunnioitus alkaa kehittyä
through such happenings, through their own children,
eri tilanteissa, ihmisten omien lasten kautta,
through their own relationships, then the whole nation can be saved.
heidän omissa ihmissuhteissaan, silloin koko kansa voidaan pelastaa.
Another way is to worship Shri Ganesha
Toinen tapa on Shri Ganeshan palvominen,
which comes from the Mother Earth, the principle of innocence.
mikä tulee Äiti Maasta, viattomuuden periaatteesta.
The Mother Earth is so innocent, whether you are good or bad,
Äiti Maa on niin viaton, olittepa sitten hyviä tai pahoja,
She gives you fruits, She gives you trees, She looks after you.
Hän antaa teille hedelmiä ja puita, Hän pitää teistä huolta.
Whether you are telling lies
Vaikka kertoisitte valheita,
or you are deceiving people, still She does it.
tai huijaisitte ihmisiä, Hän tekee sen silti.
Of course up to a point
Tietysti vain tiettyyn pisteeseen saakka,
and after that She may bring forth some sort of a calamity
ja sen jälkeen Hän saattaa järjestää jonkinlaisen katastrofin,
like an earthquake, or something like that.
kuten maanjäristyksen tai muun sellaisen.
Now the earthquake mostly suspected always
Maanjäristyksiä on enimmäkseen odotettavissa
in the Los Angeles area, very much.
Los Angelesin alueella.
And they have practically every year there is a shake-up there.
Ja käytännössä maa järisee siellä joka vuosi.
The reason is the media of cinema is in Los Angeles
Syynä on Los Angelesin elokuvateollisuus,
and they are generating all these funny ideas
joka kehittää kaikenlaisia kummallisia ajatuksia
about insulting Shri Ganesha within us.
loukkaamaan sisällämme olevaa Shri Ganeshaa.
This is the reason why all the time
Tämän takia koko ajan
there is a complete danger for these people
suuri vaara leijuu näiden ihmisten yllä,
who are living in that area who support that.
jotka asuvat siellä ja tukevat sitä.
Also America seems to be quite in danger as far as the nature is concerned.
Amerikka näyttää myös olevan suuressa vaarassa luonnon suhteen.
The reason is from America all these ideas ooze out
Syynä on se, että Amerikka tuottaa tällaisia ideoita,
and people accept them blindfolded.
ja ihmiset seuraavat sokeasti esimerkkiä.
I don’t know why they accept these ideas.
En tiedä, miksi tällaisia ideoita hyväksytään.
These ideas have come to us, say, we can say that Freud has brought it.
Olemme saaneet tällaisia ideoita esimerkiksi Freudin kautta.
Now Freud could not prosper in Germany.
Freud ei oikein menestynyt Saksassa.
He was here, he was in Austria,
Hän oli täällä ja Itävallassa,
he could not prosper here; people didn’t listen to him
hän ei menestynyt täällä; ihmiset eivät kuunnelleet häntä,
but when he went to America, he got all the support
mutta kun hän meni Amerikkaan, kaikki tukivat häntä,
and with that support he prospered.
ja sen tuen avulla hän menestyi.
He got that support because
Häntä tuettiin
he opposed completely the idea of leading a chaste life.
koska hän oli täysin siveellistä elämäntapaa vastaan.
And he said, “This is all absurd, this is all nonsensical
Hän sanoi: "Kaikki tällainen on järjetöntä ja typerää,
and one should not listen to all these things.”
eikä sellaista pidä kuunnella."
And he started the whole theory
Hän perusti teoriansa
on a very, very demeaning principles and people accepted.
hyvin alhaisille periaatteille, jotka ihmiset sitten hyväksyivät.
Then same Germans, same Austrians, same Europeans
Sitten samat saksalaiset, itävaltalaiset ja eurooppalaiset
accepted Freud blindfolded.
hyväksyivät Freudin sokeasti.
Because somehow when it comes from America it becomes collective.
Sillä jotenkin Amerikasta tuleva muuttuu kollektiiviseksi.
Because as you know America is the country of Shri Krishna
Sillä, kuten tiedätte, Amerikka on Shri Krishnan maa,
who is for the people, who is for collective
joka on ihmisiä varten ja kollektiivia varten,
and that’s how whatever comes from America becomes collective.
ja siksi kaikki Amerikasta tuleva muuttuu kollektiiviseksi.
And if it is poison it spreads very fast
Jos kysymyksessä on myrkky, se leviää hyvin nopeasti
and it really paralyzes the whole world.
ja todella lamauttaa koko maailman.
So now we have to be wise
Nyt meidän on oltava viisaita nähdäksemme,
For Sahaja Yogis it is very important
Sahaja-joogeille se on hyvin tärkeää,
because if say there’s a cloth or a sari
sillä jos meillä on kangas tai sari,
which is blown off by the wind,
johon tuuli tarttuu,
even if you can hold it on one corner, you can hold it.
niin jos pystytte pitelemään sitä vain yhdestäkin nurkasta, saatte pidettyä sen.
And after some time the whole thing can subside.
Ja jonkin ajan kuluttua tuuli laantuu.
And this is what has to happen actually to the world,
Ja oikeastaan tämä pitää tapahtua maailmalle,
when Sahaja yogis will hold the sari, we can call,
kun sahaja-joogit ikään kuin pitävät kiinni sarista,
or this Universe with their wisdom and firm faith in Sahaja Yoga.
tai koko universumista omalla viisaudellaan ja lujalla uskollaan Sahaja Yogaan.
Otherwise they can be blown off also if they are not rightly placed,
Muuten hekin voivat lentää tuulen mukana, jos he eivät ole oikein sijoittuneina,
if they are not grounded,
jos he eivät ole juurtuneita;
if they are not fixed to their own enlightened faith of Sahaja Yoga
jos he eivät ole kiinnittyneitä omaan valaistuneeseen Sahaja Yoga -uskoonsa,
they can be blown off with this wind
tämä tuuli voi viedä heidät mennessään,
which is there to torture the whole world, to destroy the whole world.
joka piinaa koko maailmaa, joka tuhoaa koko maailman.
So the responsibility of Sahaja yogis is very important
Niinpä sahaja-joogien vastuu on hyvin tärkeä,
that their Ganesha principle should be all right.
että heidän Ganesha-periaatteensa pitää olla kunnossa.
If it is not all right then
Jos se ei ole kunnossa,
For ladies and for men, I have to make a humble request
Minun on nöyrästi pyydettävä sekä naisilta että miehiltä,
that they should try to put their Shri Ganesha
että he pyrkisivät asettamaan Shri Ganeshan
in a very respectable position in their lifestyle.
hyvin kunnianarvoiseen asemaan elämässään.
That should be the highest, the most important
Sen pitää olla kaikkein korkein ja tärkein asia,
and also every day to be remembered.
ja joka päivä on muistettava se,
That we are very much blessed by Shri Ganesha to get our Self-realization.
että Shri Ganesha on siunannut meitä suuresti, että olemme saaneet Itseoivalluksemme.
There are so many qualities of Shri Ganesha which I have described.
Olen kertonut teille monista Shri Ganeshan ominaisuuksista.
One of them is that He is a child.
Yksi niistä on se, että Hän on lapsi.
And He is very humble, He is very playful,
Hän on hyvin nöyrä ja leikkisä,
He is very interesting and He is extremely humble
Hän on mielenkiintoinen ja äärimmäisen nöyrä,
and despite His weight, He is very lightweight
ja huolimatta painostaan, Hän on hyvin kevyt,
because He can sit on a small little mouse.
koska Hän voi istua pienen hiiren selässä.
He doesn’t try to show off,
Hän ei yritä mahtailla,
He doesn’t have His vahanas as great as Vishnu’s or anything.
Hänen 'vahanansa' (kulkuneuvonsa) ei ole yhtä hieno kuin esimerkiksi Vishnulla.
His vahana is very simple, the simplest,
Hänen 'vahanansa' on hyvin yksinkertainen, kaikkein vaatimattomin,
or we can say the smallest creature which can really crawl is a mouse
tai ehkä pienin vilistävä otus, eli hiiri,
and He uses this mouse. With this mouse
ja Hän ratsastaa sellaisella.
It’s His vehicle, is His simplicity.
Hänen kulkuneuvonsa on Hänen yksinkertaisuutensa.
He moves, He penetrates and He affects the lives of people
Hän liikkuu, menee ihmisten sisään ja vaikuttaa heidän elämäänsä
through very, very simple, sweet methods.
hyvin yksinkertaisilla, miellyttävillä keinoilla.
In Sahaja Yoga we have to realize how do we impress others?
Sahaja Yogassa meidän on tiedettävä, kuinka vaikuttaa muihin ihmisiin.
For example, nobody will be impressed in Sahaja Yoga
Esimerkiksi kukaan ei vaikutu Sahaja Yogasta,
if you have a very great car or anything
jos teillä on oikein iso auto tai muuta sellaista,
or if you have very wealthy expression of your life.
tai jos esittelette vaurasta elämäntapaanne.
Nobody feels impressed, I have seen that.
Kukaan ei vaikutu sellaisesta, olen nähnyt sen.
What impresses people is the simple expression of your love
Se, mikä vaikuttaa ihmisiin, on yksinkertainen rakkautenne ilmaisu
through certain gestures,
tietyillä eleillä,
through certain presents, through certain behaviors.
pienillä lahjoilla, tietynlaisella käytöksellä.
And I have seen people who are very sweet,
Olen nähnyt hyvin mukavia ihmisiä,
who just express themselves in such an innocent simple childlike manner
jotka ilmaisevat itseään viattoman yksinkertaisella, lapsenomaisella tavalla,
that goes into the heart of the people.
joka saavuttaa ihmisten sydämet.
I mean they describe to Me sometimes the Sahaja yogis,
Joskus sahaja-joogit kertovat Minulle, toiset sahaja-joogit,
their appreciation of other Sahaja yogis,
arvostustaan toisia sahaja-joogeja kohtaan,
is very, very sweet and extremely loving, delicate,
se on hyvin kaunista, äärettömän rakastavaa ja herkkää,
all that is like a child.
aivan niin kuin lapset tekevät.
How a child plays around and how he amuses you,
Niin kuin lapsi hassuttelee ja hauskuttaa
how the child tries to do things for you.
ja haluaa tehdä asioita puolestasi.
Like I know My grandchildren,
Kuten lapsenlapseni,
they would be sitting outside when I was having My bath.
he istuivat odottamassa ulkopuolella, kun olin kylvyssä.
They were all born-realized.
He ovat kaikki syntyneet oivaltaneina.
So when I came out what I find, they are sitting there
Kun tulin ulos, huomaan, että he istuvat siinä
with the powder to be put on My feet,
valmiina laittamaan puuteria jaloilleni
with the scent to be put on My hands,
ja tuoksuöljyä käsilleni.
I mean all such things they would be there.
Kaikkea tällaista he tekevät.
And I never told them, nobody told them but they would be sitting there.
En koskaan ollut neuvonut heitä eikä kukaan muukaan, mutta siinä he istuivat.
If I am lying down
Jos menen lepäämään,
then they would come and cover Me up and all the time trying to see
silloin he tulevat peittelemään Minut ja miettivät koko ajan,
how they can look after Me,
miten voisivat pitää huolta Minusta,
like, as if they are My parents or they are bigger than Me
aivan kuin olisivat vanhempiani tai Minua isompia,
and also to guide Me, in a way.
ja he myös opastavat Minua, tavallaan.
For example if I am walking then if they see a stone or something,
Jos esimerkiksi olen kävelyllä ja he näkevät tiellä jonkun kiven vaikkapa,
then they would put their hands, “Nana, You don’t come here,
silloin he laittavat kätensä eteen: "Nana, älä tule tänne,
there is a stone here. You be careful, go that way.”
tässä on kivi. Ole varovainen, kierrä tuolta."
As if I have no eyes to see,
Aivan kuin Minulla ei olisi silmiä nähdä,
they are the ones who are My eyes who are telling Me to do all.
he ovat Minun silmäni ja kertovat, mitä pitää tehdä.
So sweet, I have seen in their childhood how careful they were
Niin suloista! Olen nähnyt kuinka tarkkoja he olivat lapsina
and they knew what I like, what I don’t like.
ja he tiesivät, mistä pidän ja mistä en pidä.
So sweet and so assuring
Niin suloisia ja varmistelevia,
that they were all the time trying just to understand Me.
kun he halusivat koko ajan vain ymmärtää Minua.
That is what is the other quality of Shri Ganesha is
Tämä on yksi Shri Ganeshan ominaisuuksista,
that He always tries to please His Mother.
että Hän yrittää koko ajan miellyttää Äitiään.
He doesn’t want to do anything that will make Her unhappy.
Hän ei halua tehdä mitään, mikä tekisi Äidin onnettomaksi.
He doesn’t say, “No.”
Hän ei sano Äidilleen "Ei".
With some Sahaja yogis have a bad habit.
Joillakin sahaja-joogeilla on paha tapa.
If I tell them something they’ll say, “No, not that.”
Jos sanon heille jotain, he sanovat: "Ei, se ei ole niin."
This is not to be done.
Näin ei pidä tehdä.
The respect of the Mother one has to learn from Shri Ganesha.
Äidin kunnioittamista on opittava Shri Ganeshalta.
In that I find people are little over-smart.
Siinä asiassa huomaan, että ihmiset ovat hieman liian fiksuja.
Say if I say something, immediately they'll correct Me, “No, not that.”
Jos vaikka sanon jotakin, niin he korjaavat Minua välittömästi: "Ei, se ei ole niin."
This smartness is not very helpful, I think.
Sellaisesta fiksuudesta ei mielestäni ole kovin paljon hyötyä.
Because if I say something, if I may say also that today just now,
Sillä jos sanon vaikka,
“It is morning time,” supposing I say.
"On aamu", jos vaikka sanon niin.
Now you will immediately go, “No, no, no, it is not morning time.
Sanotte siihen heti: "Ei, ei, ei. Ei nyt ole aamu.
Can’t You see - this is evening time?”
Ettekö näe, nythän on ilta?"
So what have you achieved?
Mitä olette saavuttaneet?
I know it is evening time.
Tiedän, että on ilta.
But why did I say, “It is morning time?” Just to see.
Mutta miksi sitten sanoin: "On aamu?" Vain nähdäkseni.
You don’t achieve anything by that.
Ette saavuta sillä mitään.
By saying “No, not that, this was not so, this is so,” this is smartness.
Sanomalla: "Ei, ei näin, ei se ole niin, se on näin," sellainen on viisastelua.
But with this smartness, you outsmart yourself.
Mutta tällaisella viisastelulla te vain viisastelette itsenne pois pelistä.
So what did you achieve it? You see, what you have to show?
Mitä saavutitte tällä? Mitä halusitte näyttää?
See, what did you achieve?
Mitä saavutitte?
By doing these comments or saying like this or talking like this,
Tekemällä tällaisia kommentteja, sanomalla ja puhumalla näin,
what did you achieve? Nothing.
mitä saavutitte sillä? Ette mitään.
But you are tested all the time.
Mutta teitä testataan koko ajan.
And in that testing you find out what’s wrong with you.
Ja siinä testauksessa teille selviää, mitä vikoja teissä on.
It's very important for people who are more close to Me
Tämä on tärkeää niille, jotka ovat lähempänä Minua,
to understand that if I say something,
ymmärtää, että jos sanon jotakin,
do not take it very literally, you see, because I am Mahamaya also.
sitä ei pidä ottaa kovin kirjaimellisesti, koska olen myös Mahamaya.
If I say something it may be just to test you.
Jos sanon jotakin, haluankin ehkä vain testata teitä.
Then you go on, “No, not this, not that.”
Silloin sanotte: "Ei, se ei ole niin, se ei ole näin."
It’s the mind which is just absorbing
Mieli vain nielaisee itseensä
even the testing, it's taking the testing.
testauksenkin, sitä testataan.
Then only you will know that you are being tested
Vasta silloin tiedätte, että teitä on testattu,
and that your testing is just to see
ja testaus tapahtuu vain siksi,
how far deeply you understand Me.
että näkisin, kuinka syvällisesti te ymmärrätte Minua.
But there are also some other people who misinterpret Me.
Mutta on sellaisiakin ihmisiä, jotka tulkitsevat Minua väärin.
I’ve seen, it is very wrong to do that
Sellainen on tietysti hyvin väärin,
but it comes because they are not wise enough.
mutta se tulee siitä, että ihmiset eivät ole riittävän viisaita.
They misinterpret, they want to say,
He tulkitsevat väärin ja haluavat kertoa:
“This Mother said, that Mother said, this is not good, that is not.”
"Äiti sanoi näin, Äiti sanoi noin, tämä on hyvä, tuo ei ole."
They try to show off themselves
He haluavat päteä
by saying that “We have understood Mother very well.”
sanomalla: "Olemme ymmärtäneet hyvin, mitä Äiti tarkoittaa."
It’s not easy to understand Me, I must tell you very frankly.
Minua ei ole helppo ymmärtää, sanon sen teille suoraan.
You cannot understand Me very well,
Ette pysty ymmärtämään Minua kovin hyvin,
only thing try to understand yourself.
yrittäkää vain ymmärtää itseänne.
I am like a mirror for you.
Olen teille kuin peili.
So when you look into the mirror, what do you see,
Kun katsotte peiliin,
you cannot understand mirror, but you can understand yourself.
mitä näette, ette ymmärrä peiliä, mutta ymmärrätte itseänne.
So whenever you look into the mirror you try to understand yourself.
Aina, kun katsotte peiliin, yrittäkää ymmärtää itseänne.
You don’t look into the mirror to understand the mirror.
Ette katso peiliin ymmärtääksenne peiliä.
Once you try to understand the mirror, the mirror will be broken and finished.
Jos yritätte ymmärtää peiliä, se menee rikki, se hajoaa.
And your image will be also finished.
Myös teidän kuvanne hajoaa.
So this is a very simple thing, but quite subtle.
Tämä on siis hyvin yksinkertainen asia, mutta melko hienojakoinen.
And that’s what is the quality of Shri Ganesha.
Ja tätä on Shri Ganeshan ominaisuus,
That He knows what His Mother will like, each and everything,
että Hän tietää, mistä Hänen Äitinsä pitää, joka ikisen asian,
and He does everything that is good for Him,
ja Hän tekee kaikkea, mikä on hyväksi Hänelle itselleen,
because by that He is pleasing His Mother.
koska sillä tavalla Hän miellyttää Äitiään.
His complete dedication is to the Mother,
Hänen on täysin omistautunut Äidille,
is not to any other thing, not to any other deities,
ei millekään muulle asialle, ei kenellekään muulle jumaluudelle,
He fought with all of them.
Hän taisteli heidän kaikkien rinnalla.
He is not bothered about who others are.
Hän ei piittaa siitä, ketä muut ovat.
He goes to all of them through the understanding of the Mother
Hän lähestyy heitä kaikkia Äidin ymmärtämisen kautta
and respects them through the understanding of the Mother.
ja kunnioittaa heitä idin ymmärtämisen kautta.
But some people, I have seen, still cannot do that.
Mutta olen huomannut, että jotkut ihmiset eivät vieläkään osaa tehdä niin.
They still stick on to some sort of a deity they have been worshiping,
He pitävät edelleen kiinni jostakin jumaluudesta, jota ovat palvoneet,
some sort of an ideology they have been having.
jostakin ideologiasta, jonka he ovat omaksuneet.
Then they are not fully in connection with Me.
Silloin he eivät ole täysin yhteydessä Minuun.
And that is what is that He is, just in connection with His Mother.
Mutta Hän on yhteydessä ainoastaan Äitiinsä.
To Him She is everything.
Hänelle Äiti on kaikki.
She is the source of knowledge, She is the source of Joy,
Äiti on tiedon lähde, Äiti on ilon lähde,
She is the source of Truth.
Äiti on totuuden lähde.
He doesn’t have to look to anybody else.
Hänen ei tarvitse katsella keneenkään muuhun.
Now it looks very egoistical to say these things in modern times,
Tuntuu hyvin egoistiselta sanoa tällaisia asioita nykyaikana,
a Woman saying like that. That, “You all behave in that manner.”
kun Nainen sanoo näin: "Teidän pitää kaikkien käyttäytyä tällä tavalla."
But you can understand that if you have to gain anything,
Mutta voitte ymmärtää, että jos teidän pitää saavuttaa jotakin,
if you have to ascend higher, then you have to learn from Shri Ganesha.
jos teidän pitää nousta ylemmäksi, silloin teidän pitää ottaa oppia Shri Ganeshasta;
What He does and what is His relationship with His Mother
mitä Hän tekee ja millainen suhde Hänellä on Äitiinsä
- which is purifying, nourishing and result oriented,
– mikä puhdistaa, ravitsee ja antaa tuloksia,
that the result is that you ascend gradually.
eli että te nousette vähitellen ylemmäksi.
As I was telling yesterday to some people
Eilen kerroin muutamille ihmisille,
that I have not said everything from the very beginning,
että aivan aluksi en kertonut kaikkea, kaikkia hienojakoisia asioita.
Gradually you have grown and accordingly I have talked.
Olette kasvaneet pikku hiljaa, ja sen mukaisesti olen puhunut teille.
If you were like Shri Ganesha, all of you, from the very beginning
Jos olisitte kaikki olleet kuin Shri Ganesha alusta asti,
I would have told you everything
olisin kertonut teille kaiken,
but Shri Ganesha doesn’t require even to know anything.
mutta Shri Ganesha ei edes vaadi saada tietää mitään.
He already knows, He is a very matured person.
Hän tietää jo, Hän on hyvin kypsä.
Or we can say the most matured deity is Shri Ganesha.
Tai voimme sanoa, että Shri Ganesha on kaikkein kypsin jumaluus.
Now what you have done is that with wisdom
Nyt olette viisauden myötä kasvaneet,
But I didn’t talk of many things, like the Genesis,
Mutta en ole puhunut kaikista asioista, kuten maailman synnystä,
like the beginning of our life. How we came.
elämän alkamisesta. Siitä, miten ihminen syntyi.
I have said it in a way, in a very, very gross way
Olen kertonut siitä tavallaan hyvin suurpiirteisesti,
but all in subtleties I have not said much.
mutta kaikista hienojakoisista asioista en ole puhunut paljonkaan.
Because I don’t want you to get to any discussion
Koska en halua teidän joutuvan minkäänlaisiin keskusteluihin
or to any point which cannot be verified by your vibrations.
tai tilanteisiin, joita ette pysty todentamaan värähtelyillänne.
Whatever you can verify by your vibrations becomes your knowledge.
Kaikesta siitä, minkä voitte todentaa värähtelyillänne, tulee tietoanne.
That is what gradually is told to you.
Tästä teille kerrotaan vähitellen.
You should not interfere.
Teidän ei pidä sotkeutua siihen.
Or you should not indulge into those books and things
Tai teidän ei pidä ruveta etsimään tietoa vaikkapa kirjoista,
which talk of the origin of the Earth and the origin of this and that.
joissa kerrotaan maapallon synnystä ja kaiken synnystä.
You should not get into these things because your mind will be diverted,
Teidän ei pidä uppoutua niihin, koska mielenne menee sekaisin,
you will take to knowledge which may not be knowledge
ja saatatte omaksua tietoa, joka ei ehkä ole oikeaa tietoa,
and then you will start thinking,
ja sitten alatte miettiä:
“Oh I don’t know this part, I don’t know that part.”
"Ahaa, tätä asiaa en tiennytkään, tuotakaan asiaa en tiennyt."
What you have to know is very simple is - what are you?
Se, mitä teidän pitää tietää, on yksinkertaisesti: kuka minä olen?
You are the spirit and the light of the spirit
Te olette henki, ja hengen valo
will tell you everything gradually as much as you can bear it.
kertoo teille vähitellen kaiken, minkä pystytte omaksumaan.
It will not tell you something that you cannot bear.
Se ei kerro teille mitään sellaista, mitä ette pysty vastaanottamaan.
It’s a very good analogy when we say that “You are the light,”
On hyvä vertaus, kun sanomme: "Sinä olet valo,"
but the light which you are carrying is very different from this ordinary light.
mutta valo, jota kannatte, on hyvin erilainen kuin tavallinen valo.
This light doesn’t understand, it doesn’t think.
Se valo ei ymmärrä, se ei ajattele.
Now the light which you are carrying is a light which understands, thinks
Mutta se valo, jota te kannatte, on valo, joka ymmärtää ja ajattelee
and it gives you that much of light whatever you can bear.
ja antaa niin paljon valoa kuin pystytte vastaanottamaan.
It won’t flash, if it will flash you’ll be shocked.
Se ei välähdä. Jos se välähtäisi, saisitte shokin.
It won’t dim down.
Se ei himmene.
It will be absolutely in relation to what you can understand.
Se on täydellisesti siinä suhteessa, kuin pystytte ymmärtämään.
Sometimes the deities emit too much of vibrations in pujas, I have seen.
Joskus huomaan, että jumaluudet säteilevät liian paljon värähtelyjä pujien aikana.
But if you cannot bear it they don’t enter into you.
Mutta jos ette kestä niitä, ne eivät tule sisäänne.
They trouble Me but they won’t enter into you.
Ne vaivaavat Minua, mutta eivät tule teihin.
So one must understand that what is important is not
On siis ymmärrettävä, että ei ole tärkeää se,
what you know about this and know about that, and know about that
mitä tiedätte siitä, mitä tiedätte tästä ja tuosta
- is not so important.
– se ei ole niin tärkeää.
What is important is what stage you have reached.
Tärkeää on se, kuinka ylös olette päässeet.
At what maturity you are in Sahaja Yoga.
Millä kypsyyden asteella olette Sahaja Yogassa.
Now there are so many qualities of Shri Ganesha as I told you
Shri Ganeshassa on niin paljon ominaisuuksia, kuten kerroin,
which I think there is no time today to talk about it.
joista kertomiseen ei ole tänään aikaa.
But gradually I have been talking about all His qualities
Mutta olen kertonut vähitellen kaikista Hänen ominaisuuksistaan,
and all of them can be expressed and manifested in your being
ja kaikkia niitä voidaan ilmaista ja tuoda esiin teidän olemuksessanne,
if you are really respecting Him, absolutely.
jos todella kunnioitatte Häntä, absoluuttisesti.
That's the only way one can manifest His qualities.
Se on ainoa tapa, jolla Hänen ominaisuuksiaan voi tuoda esiin.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!